### 불참횟수
- 미니언즈 : 1
- 버블 : 1

### 발표순

2주차: 샌드, 라떼  
3주차: 움치키, 춘식  
4주차: 버블, 뇌짱이  
5주차: 흐느, 월급  

6주차: 뇌짱이, 움치기  
7주차: 버블, 춘식  
8주차: 월급, 라떼  
9주차: 미니언즈, 또로리  
10주차: 샌드, 흐느  

11주차: 버블, 라떼  
12주차: 뇌짱이, 움치기  
13주차: 춘식, 또로리  
14주차: 월급, 미니언즈  
15주차: 샌드, 흐느  

#### 2장 객체 생성과 파괴
아이템 1 생성자대신 정적 팩터리 메서드를고려하라 (또로리)
아이템 2. 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라 (또로리)
아이템 3. private 생성자나 열거 타입으로 싱글턴임을 보증하라 (또로리)
아이템 4. 인스턴스화를 막으려거든 pnvate 생성자를 사용하라 (미니언즈)
아이템 5 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주업을 사용하라 (미니언즈)
아이템 6. 볼필요한 객체 생성을 피하라 (미니언즈)
아이템 7. 다 쓴 객체 참조를 해제하라 (샌드)
아이템 8. finalizer와 cleaner사용을 피하라 (샌드)
아이템 9. uy-finally보다는 tly-with-resources를 사용하라 (샌드)

#### 3장 모든 객체의 공통 메서드 
아이템 10. equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라 (라떼)
아이템 11. equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라 (라떼)
아이템 12. toString을 항상 재정의하라 (라떼)
아이템 13. clone 재정의 는 주의 해서 진행하라 (움치키)
아이템 14. Comparable을 구현할지 고려하라 (움치키)

#### 4장 클래스와인터페이스
아이템 15. 클래스와멤버의 접근권한을최소화하라 (움치키)
아이템 16. public클래스에서는 public 필드가 아닌 접근자 메서드를 사용하라 (춘식)
아이템 17. 변경 가능성을 최소화하라 (춘식)
아이템 18 상속보다는컴포지션을 사용하라 (춘식)
아이템 19 상속을 고려해 설계하고 문서화하라. 그러지 않았다면 상속을 금지하라 (버블)
아이템 20. 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라 (버블)
아이템 21. 인터페이스는 구현하는 쪽을 생각해 설계하라 (버블)
아이템 22 인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용하라 (뇌짱이)
아이템 23 태그 달린 클래스보다는 클래스 제층구조를 활용하라 (뇌짱이)
아이템 24 멤버 클래스는 되도록 statlc으로 만들라 (뇌짱이)
아이템 25. 톱레벨 클래스는 한 파일에 하나만 담으라 (흐느)

#### 5장 제네릭
아이템 26. 로 타입은 사용하지 말라 (흐느)
아이템 27 비검사 경고를 제거하라 (흐느)
아이템 28. 배 열보다는 리스트를 사용하라 (월급)
아이템 29 이왕이면 제네릭 타입으로 만들라 (월급)
아이템 30 이왕이면제네릭 메서드로만들라 (월급)
아이템 31 한정적와일드카드를사용해P밍I유연성을높이라 (뇌짱이)
아이템 32. 제네릭과 가변인수를 함께 쓸 때는 신중하라 (뇌짱이)
아이템 33. 타입 안전 이종컨테이너를고려하라 (뇌짱이)

#### 6장 열거 타입과 애너테이션
아이템 34. int 상수대신 열거 타입을사용하라 (움치기)
아이템 35. ordinal 메서드 대신 인스턴스 필드를 사용하라 (움치기)
아이템 36. 비트 필드 대신 EnumSet을 사용하라 (움치기)
아이템 37. ordinal 인텍싱 대신 Enu빼ap을 사용하라 (버블)
아이템 38. 확장할 수 있는 열거 타입이 필요하면 인터페이스를 사용하라 (버블)
아이템 39. 명명 패턴보다애너테이션을사용하라 (버블)
아이템 40. @Override 애너테이션을 일관되게 사용하라 (춘식)
아이템 41 정의하려는 것이 타엽이라면 마커 인터페이스를사용하라 (춘식)

#### 7장 람다와 스트림
아이템 42 익명 클래스보다는 람다를 사용하라 (춘식)
아이템 43. 람다보다는 메서드 참조를 사용하라 (월급)
아이템 44. 표준 함수형 인터페이스를사용하라 (월급)
아이템 45. 스트림은 주의해서 사용하라 (월급)
아이템 46. 스트림에서는 부작용 없는 함수를 사용하라 (라떼)
아이템 47. 반환 타입으로는 스트림보다 컬 렉션이 낫다 (라떼)
아이템 48 스트림 병렬화는 주의해서 적용하라 (라떼)

#### 8장 메서드
아이템 49. 매개변수가 유효한지 검사하라 (미니언즈)
아이템 50 적시에 방어적 복사본을 만들라 (미니언즈)
아이템 51. 메서드 시그니처를 신중히 설계하라 (미니언즈)
아이템 52. 다중정 의는 신중히 사용하라 (또로리)
아이템 53. 가변인수는 신중히 사용하라 (또로리)
아이템 54. null이 아닌， 빈 컬렉션이나 배 열을 반환하라 (또로리)
아이템 55.옵셔널반환은신중히하라 (샌드)
아이템 56. 공개된 API 요소에는항상문서화주석을작성하라 (샌드)

#### 9장 일반적인 프로그래밍 원칙
아이템 57. 지역변수의 범위를 최소화하라 (샌드)
아이템 58. 전통적인 for문보다는 for-each문을사용하라 (흐느)
아이템 59. 라이브러리를 익히고사용하라 (흐느)
아이템 60. 정확한 답이 필요하다면 float와 double은 피하라 (흐느)
아이템 61. 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하라 (버블)
아이템 62. 다른 타업이 적절하다면 문자열 시용을 피하라 (버블)
아이템 63. 문자열 연결은 느리니 주의하라 (버블)
아이템 64. 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라 (라떼)
아이템 65. 리플 렉션보다는 인터페이스를 사용하라 (라떼)
아이템 66. 네이티브 메서드는 신중히 사용하라 (라떼)
아이템 67. 최적화는 신중히 하라 (뇌짱이)
아이템 68. 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라 (뇌짱이)

#### 10장 예외 
아이템 69. 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라 (뇌짱이)
아이템 70. 복구할 수 있는 상황에는 검사 에외를，프로그래밍 오류에는 런타임 예외를사용하라 (움치기)
아이템 71 필요없는검사예외사용은피하라 (움치기)
아이템 72 표준예외를사용하라 (움치기)
아이템 73. 추상화 수준에 맞는 예외를 던지라 (춘식)
아이템 74 메서드가 던지는 모든 예외를 문서화하라 (춘식)
아이템 75 예외의 상세 메시지에 실패 관련 정보를 담으라 (춘식) 
아이템 76 가능한 한 실패 원자적으로 만들라 (또로리)
아이템 77. 예외를 무시하지 말라 (또로리)
아이템 78. 공유 중인 가변 데이터는 동기화해 사용하라 (또로리)
아이템 79. 과도한동기화는피하라 (월급)
아이템 80. 스레드보다는 실행자， 태스크，스트림을 애용하라 (월급)
아이템 81. wait와 notify보다는 동시성 유틸리티를 애용하라 (월급)
아이템 82 스레드 안전성 수준을 문서화하라 (미니언즈)
아이템 83. 지연초기화는신중히사용하라 (미니언즈)
아이템 84. 프로그램의 동작을 스레드 스케줄러에 기대지 말라 (미니언즈)

#### 12장 직렬화
아이템 85. 자바 직렬화의 대안을 찾으라 (샌드)
아이템 86. Serializable을 구현할지는 신중히 결정하라 (샌드)
아이템 87. 커스텀 직렬화형태를고려해보라 (샌드)
아이템 88. readObject 메서드는 방어적으로 작성하라 (흐느)
아이템 89 언스턴스 수를 통제해야 한다연 readResolve보다는 열거타입을 사용하라 (흐느)
아이템 90. 직렬화된 인스턴스 대신 직렬화 프록시 사용을 검토하라 (흐느)    
